Informationen zur Abgabe
-------------------------
Im Ordner BA_Neat befindet sich der gesamte verwendete Quellcode. 
Die Experiment-Ergebnisse sind im gleichen Ordner unter Excel_Results gespeichert. Beim Ausführen des Programms kann es passieren, dass diese Ergebnisse überschrieben werden.
Die Klasse GeneticAlgUtil enthält in erster Linie Methoden zum Speichern und Visualisieren. Die Namensgebung stammt aus einer früheren Version, in der die Klasse noch für andere Funktionen verwendet wurde.

Alle Ergebnisse wurden in der Datei vis.ipynb analysiert und visualisiert.
Es kann sein das in vis.ipyn Fehler aufgrund Dateipfaden entstehen, die Ergebnisse sind aber als PDF-Datei identisch beigelegt.


Anforderungen an die Umgebung
-----------------------------
Die Datei requirements.txt enthält alle Pakete, die in meiner Entwicklungsumgebung verwendet wurden. Allerdings sind darin möglicherweise Pakete enthalten, die nicht relevant sind.
Ich empfehle daher, nur die wichtigsten Pakete manuell zu installieren:

python==3.9
pytorch 2.4.0+cu124  siehe https://pytorch.org/get-started/locally/ 
neat-python==0.92
numpy==1.26.4
stable-baselines3==2.3.2
gymnasium==0.29.1
matplotlib==3.9.2
pandas==2.2.2

Für einige Funktionen, insbesondere in Kombination mit stable-baselines3, wird CUDA verwendet um die Trainingszeit zu beschleunigen.

Falls weitere Pakete fehlen, sollte dies bei der Ausführung in der Programmierumgebung angezeigt werden.
Ein häufiger Fehler bei der Gymnasium-Bibliothek (insbesondere bei Box2D) lässt sich beheben, indem eine virtuelle Umgebung (z.B. miniConda) verwendet wird, um Versionskonflikte zu vermeiden.


Hardwareinformationen
----------------------
Um die Ergebnisse der Messungen besser nachvollziehen zu können, hier die Spezifikationen des verwendeten PCs:
(Hinweis: Der PC ist bereits sehr alt.)

Systeminformationen
- Betriebssystem: Microsoft Windows 10 Home (Version 10.0.19045, Build 19045)
- Systemtyp: x64-basierter PC

Prozessor
- Modell: Intel(R) Core(TM) i7-4790 CPU @ 3.60GHz
- Kerne: 4
- Maximale Taktfrequenz: 3.6 GHz

Arbeitsspeicher (RAM)
- Gesamtkapazität: 16 GB (2 x 8 GB)
- Hersteller: 1311
- Taktfrequenz: 1600 MHz

Grafikkarte
- Modell: NVIDIA GeForce GTX 970

Festplatten
1. ADATA SP900: 128 GB
2. WDC WD10EZEX-22BN5A0: 1 TB

Falls es Fragen oder Probleme gibt, stehe ich gerne zur Verfügung.
